Natalie MacMaster: I'm going to just
نتالي ماكماستر : سأبدأ مباشرةً
quickly start out with
و على الفور
a little bit of music here. (Applause)
بالقليل من الموسيقى. ( تصفيق )
(Music)
(موسيقى)
(Applause)
(تصفيق)
Thank you! (Applause)
شكراً لكم! (تصفيق)
I took my shoes off to dance,
إنني في العادة أخلع حذائي للرقص ،
but maybe I'll get at that later.
ربما سأفعل ذلك لاحقاً.
Anyways, I... where to start?
على كل حال ، إنني ... من أين أبدأ ؟
Well, I'm really excited
حسناً ، إنني متحمسةٌ بالفعل
to talk a bit about
للتحدث قليلاً عن
my own upbringing in music
تربيتي الخاصة في الموسيقى
and family and all of that,
وعائلتي وغير ذلك ،
but I'm even more excited for you people
ولكنني متحمسةٌ أكثر من أجلكم
to hear about Donnell's amazing family
للسماع عن عائلة دونيل المدهشة
and maybe even a little bit about
وربما القليل عن
how we met,
طريقة إلتقائنا ،
and all that sort of thing,
وكل تلك الأُمور ،
but for those of you that may not
ولكن للبعض منكم ممن لايعرفون
be familiar with my upbringing,
عن نشئتي ،
I'm from Cape Breton Island,
إنني من جزيرة كيب بريتون ،
Nova Scotia, eastern Canada,
مقاطعة نوفا سكوتيا ، في شرق كندا ،
which is a very, very musical island,
والتي هي جزيرةٌ موسيقيةٌ جدا ،
and its origins come from Scotland
وهي ذات أصولٍ أُسكتلندية
with the music and all the traditions,
بكل موسيقاها وتقاليدها ،
the dancing, the language,
والرقص ، واللغة ،
which unfortunately is dying out
والتي لسوء الحظ بدأت في الإضمحلال
in Cape Breton.
في كيب بريتون.
The traditional language is Gaelic,
فاللغة التقليدية هناك هي اللغة الغيلية ،
but a lot of the music came
ولكن الكثير من الموسيقى جاءت
from the Gaelic language,
من اللغة الغيلية ،
and the dancing and the singing
والرقص والغناء
and everything, and my bloodline
وكل شيء ، و أسلافي
is Scottish through and through,
هم بالفعل أسكتلنديين من البداية حتى النهاية ،
but my mother and father
ولكن أبي وأمي
are two very, very musical people.
مهتمين جداً جداً بالموسيقى.
My mom taught me to dance
وأمي علّمتني الرقص
when I was five, and my dad
عندما كنت في الخامسة ، وأبي
taught me to play fiddle when I was nine.
علّمني العزف على الكمان عندما كنتُ في التاسعة.
My uncle is a very well-known
وخالي شخصيةٌ معروفةٌ جداً
Cape Breton fiddler.
فهو عازف كمان جزيرة كيب بريتون.
His name's Buddy MacMaster,
إسمه بادي ماكماستر ،
and just a wonderful guy,
وهو شخصٌ رائعٌ جداً ،
and we have a great tradition at home
ولدينا تقليدٌ رائعٌ في موطننا
called square dancing,
يُدعى الرقص الرباعي ،
and we had parties, great parties
وكنا دائماً ما نُقيم حفلات ، حفلاتٍ رائعة
at our house and the neighbors' houses,
في منزلنا وفي منازل جيراننا ،
and you talk about kitchen cèilidhs.
وكان هناك الكثير من "الكيلدز" في المطابخ.
Well, cèilidh first of all is Gaelic for party,
حسناً ، "الكيلدز" هي كلمة في اللغة الغيلية تعني حفلة.
but kitchen party
و الحفلات في المطابخ
in Cape Breton is very common,
في كيب بريتون شيءٌ إعتياديٌ جداً ،
and basically somebody drops into the house,
وببساطة عندما يزور شخصٌ ما أحد المنازل ،
and no matter what house you go to
أياً كان ذلك المنزل
in Cape Breton, there's a fiddle there,
في كيب بريتون ، فهناك بالتأكيد كمان ،
guaranteed, and I'd say,
ذلك مضمون ، وعلي أن أقول ،
well there's first of all more fiddlers
أن هناك نسبة عازفيّ كمان في كيب بريتون
per capita in Cape Breton than anywhere
أكبر من الناتج الإجمالي في أي مكانٍ آخر
in the world, so ten chances to one,
في العالم ، بنسبة عشرة إلى واحد ،
the fellow who walked in the door
والشخص القادم توّاً
could play it, so you'd have someone come
قد يكون عازفاً ، لذا يكون لديك زائرٌ ما
into the house, you'd invite them to play
في المنزل ، فتدعوه لعزف
a tune, and lo and behold
لحنٍ ما ، وإذا بِها
a little party would start up and somebody would dance,
تكون بدايةً لحفلةٍ وأحدهم سيقوم بالرقص ،
and somebody would sing, and all that sort of thing,
وآخر سيقوم بالغناء ، وغير ذلك ،
so it was a wonderful, wonderful way
لذا كان ذلك رائعاً ، بيئةٌ رائعة
to grow up, and that is where
لتكبُرَ فيها ، وتلك كانت
my beginnings in music come from:
بداياتي بالموسيقى:
my surroundings, my family,
بيئتي المحيطة ، عائلتي
just my bloodline in itself, and, oh,
بل إنه في دمي أيضاً ، و ، أوه
I've done lots of things with my music.
لقد فعلت الكثير بموسيقاي.
I've recorded lots of CDs.
لقد قمت بتسجيل الكثير على أقراص مدمجة.
I was nominated for a Grammy and
وقد رُشِحتُ لجائزة جرامي للموسيقى و
I've won some awards and stuff like that,
قد ربحت بعض الجوائز وأشياء من هذا القبيل ،
so that's awesome,
لذا فإن ذلك رائع ،
but the best part was meeting my husband,
ولكن الجزء الأفضلَ كان إلتقائي بزوجي ،
and I've actually known Donnell
ولقد عرفتُ دونيل فعلياً
for probably 12 years now, and
لما يقارب الإثني عشرة سنةٍ الآن ، و
I'm going to get into a little bit of, I guess,
والآن ، أعتقد ، سأحدثكم قليلاً
how music brought us together,
كيف أن الموسيقى جمعتنا ببعضنا ،
but I'm going to introduce you
ولكن سأقدم لكم أولاً
right now to my new husband
زوجي الجديد
as of October 5,
منذ ٥ أكتوبر ،
Donnell Leahy. (Applause)
دونيل ليهي. (تصفيق)
(Applause)
(تصفيق)
Donnell Leahy: Thank you. I'm kind of new to the TED
دونيل ليهي : شكراً لكم. إنني جديد في أجواء TED
experience and I'm glad to be here,
وأتشرف بأن أكون هنا ،
but I'm just trying to put it all together,
ولكنني أحاول أن أستوعب كل ذلك ،
trying to figure all you people out, and I've
وأحاول التعرف عليكم جميعاً ، ولكنني
been here for a short while, and I'm starting
هنا منذ وقتٍ قصير ، وبدأت
to understand a little bit better.
في فهم الأُمور بشكلٍ أفضل الآن.
So I asked Natalie, what do I do?
لذا لقد سألتُ ناتالي ، ماذا عليّ أن أفعل ؟
And she said, just talk about yourself.
فقالت ، تحدث عن نفسك فقط.
It's kind of boring, but I'll just tell you a little
هذا مملٌ نوعاً ما ، ولكنني سأُحدثكم قليلا
bit about my family. I'm one of 11 brothers
عن عائلتي. إنني واحدٌ من بين ١١ أخٍ
and sisters from Lakefield, Ontario,
وأخت من ليكفيلد ، أونتاريو ،
an hour and a half northeast of Toronto,
وهي تبعد مسافة ساعةٍ ونصف إلى الشمال الشرقي من تورنتو ،
and we grew up on a farm.
وتربينا في مزرعة.
Mom and Dad raised beef cattle,
أبي وأمي كانوا يقومون بتربية الأبقار ،
and I'm the oldest boy.
وأنا أكبر الأولاد.
There are four girls a little bit older than me.
هناك أربعة فتياتٍ أكبر مني قليلاً.
We grew up without a television.
وقد كَبُرنا بدون جهاز تلفاز.
People find that strange,
والناس يجدون ذلك غريباً ،
but I think it was a great blessing for us.
ولكنني أعتقد أن ذلك كان نعمةً كبيرةً لنا.
We had a television for a few years,
كان لدينا تلفاز لبعض السنوات ،
but of course we wasted so much time
وبالطبع أضعنا الكثير من الوقت
and the work wasn't getting done,
ولم يكن العمل يتم جيداً ،
so out went the television.
لذا إختفى التلفاز.
We grew up playing—
وقد كَبُرنا ونحن نعزف --
Mom's from Cape Breton, coincidentally.
كانت أمي من كيب بريتون ، مصادفةً.
Mom and Natalie's mother
وكانت أمي ووالدة ناتالي
knew each other. We grew up playing,
تعرفان بعضهما. وتربينا ونحن نعزف ،
and used to dance together, right, yeah.
وتعودنا على الرقص ، بالطبع ، نعم.
(Laughter) We grew up playing a bunch of,
(ضحك) كَبُرنا ونحن نعزف الكثير من ،
we played by ear and I think
كنا نعزف بالسماع وفي إعتقادي
that's important for us because
كان ذلك مهماً لنا لأننا
we were not really exposed to a lot of
لم نكن قد شاهدنا الكثير من
different styles of music.
الأساليب الموسيقية المختلفة.
We learned to play the instruments,
كنا قد تعلمنا أن نعزف على تلك الآلات ،
but we kind of had to come from within
ولكن كان علينا أن نُبدع من داخلنا
or go from within, because we didn't
ونعزف من أعماقنا ، لأننا لم
watch television, we didn't listen to a lot of
نشاهد التلفاز ، ولم نستمع للكثير من
radio. We went to church
الإذاعة. لقد ذهبنا إلى الكنيسة
and to school sometimes,
وإلى المدرسة أحياناً ،
and farmed and played music,
وقمنا بأعمال المزرعة وعزفنا الموسيقى ،
so we were able, I think,
لذا كنا قادرين ، بإعتقادي ،
at a very critical age to develop
على تطوير أسلوبنا الخاص
our own style, our own self,
في سنٍ مبكرة ، و بأنفسنا ،
and my mother plays, my father plays,
وأمي تستطيع العزف ، وكذلك أبي ،
and the style that came
والأُسلوب الذي أتى
from the Ottawa Valley in Ontario,
من أوتاوا فالي في أُونتاريو ،
we call it French-Canadian style
نطلق عليه الأُسلوب الفرنسي-الكندي
but it originated in logging camps.
ولكن مصدره هو مخيّمات قطع الأشجار.
Years ago, hundreds of men would go
قبل عدة سنوات ،
up for the winter to the camps
كنا نخيّم في فصل الشتاء
in Northern Ontario and in Quebec,
في شمال أونتاريو بمقاطعة كويبك ،
and they were all different cultures,
وكان الجميع من ثقافاتٍ مختلفة ،
and the Irish, the French, Scottish,
من الأصول الآيرلندية ، والفرنسية ، والأُسكتلندية ،
German, they'd all meet, and of course
والألمانية ، وكنا نلتقي ، وبالطبع
at night, they'd play cards
في الليل ، نلعب الورق
and step dance and play fiddles,
ونرقص الرقص النقري ونعزف الكمان ،
and over the course of many years,
ومع مرور السنين ،
the Ottawa Valley fiddling kind of evolved
وُلِدَت فكرة مخيمات وادي أوتاوا فالي لعزف الكمان
and the Ottawa Valley step dancing
و مخيمات الرقص النقري
evolved, so that's, I kind of started out
هذه الطريقة التي بدأت بها نوعاً ما
with that style and I quickly
بهذا الأسلوب وفي وقتٍ قصير
started doing my own thing,
بدأت بعزف أسلوبي الخاص ،
and then I met Natalie, and I was
ومن ثم قابلتُ ناتالي ، واكتشفتُ
exposed to the great Cape Breton fiddling.
أسلوب عزف كيب بريتون.
That's how we met. (Laughter)
هكذا إلتقينا. (ضحك)
You tell them. (Laughter)
أخبريهم أنتِ. (ضحك)
NM: You want to or no? (Laughter)
نتالي ماكماستر: هل تريد ذلك أم لا ؟ (ضحك)
Well I guess I have to now.
حسناً أعتقد أنه علي فعل ذلك الآن.
Well, it's just so interesting that
حسناً ، المدهشُ أن
Donnell's upbringing was very similar
أُسلوبَ دونيل كان قريباً جداً
to mine, and I actually saw Donnell play
من أُسلوبي ، وكنت قد شاهدتُ دونيل يعزف
when I was about 12 years old,
عندما كنت في الثانية عشرة من عمري ،
and he and his family came to
عندما حضر مع عائلته
Inverness, which is about 45 minutes
إلى إنفيرنيس ، والتي تبعد ٤٥ دقيقةً
from where I lived, and I was just
حيث كنت أقطُن ، وقد
blown away, like, it was just amazing,
دُهِشتُ ، نوعاً ما ، كان عزفه رائعاً ،
and you'll find out why pretty soon here,
وستعرفون حالاً لماذا ،
but I couldn't believe the fiddling
ولكني لم أصدق طريقة عزفه للكمان
and Mom was there with me,
وكانت أمي حاضرةً معي ،
and she was saying —
وكانت تقول --
Donnell's mother came up on stage
وأم دونيل صعدت على المسرح
and danced with her children, and Mom
ورقصت مع أطفالها ، فقالت
was saying, "That's Julie MacDonnell,
أمي : " هذه جولي ماكدونيل ،
I used to dance with her when we
كنت أرقص معها عندما
were kids. Little did I think our children
كنا أطفالاً. ولم أعتقد قط أن أولادنا
would be playing instruments, you know,
سيعزفون على الآلات ، أعني ،
playing music, yeah."
يعزفون الموسيقى ، نعم."
Twelve years, er, 20 years later little did she think
إثنتا عشرة سنة ، هل تعتقدون أنها فكرت أنه
her kids would be getting married,
بعد ٢٠ سنة ، فإن أولادهم سيتزوجون ،
but anyway, so, then I got
على كل حال ، إذاً ، إستقبلتُ
a phone call about, I dunno,
مكالمةً هاتفيةً بعد حوالي ، لا أدري ،
seven years later. I was 19,
بعد سبع سنواتٍ تقريباً ، وكنت في الـ ١٩ ،
first or second year of college,
في السنة الأولى أو الثانية في الكلية ،
and it was Donnell, and
وكان ذلك دونيل ، و
he said "Hi, you probably don't know me
قال لي : " مرحباً ، على الأرجح أنكِ لا تعرفينني
but my name is Donnell Leahy."
ولكن إسمي هو دونيل ليهي."
And I said, "I know you.
فقلت : " إنني أعرفك.
I have a tape of yours at home."
لديّ شريطٌ لك في منزلي."
And he said, "Well, I'm in Truro,"
فقال : " حسناً ، إنني في ترورو"
which is where I was,
حيث كنت أتواجد ،
and he asked me out for supper.
فدعاني لتناول العشاء.
That's it. (Laughter)
وهذه كل القصة. (ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
Then — Will I keep going? (Laughs)
ثم -- هل بإمكاني الإستمرار ؟ (ضحك)
(Laughter)
(ضحك)
Then we dated for two years,
ثم تواعدنا لمدة سنتين ،
broke up for 10, got back together
وانفصلنا لمدة ١٠ سنوات ، ثم عدنا
and got married. (Laughter) (Applause)
وتزوجنا. (ضحك) (تصفيق)
DL: So anyway, we're running out of time,
دونيل ليهي: على كل حال ، الوقت ينفذُ منّا ،
so I'll just get to it.
لذا سأبدأ في الحال.
I'm going to play a piece of music for you.
سأعزف مقطوعةً موسيقيةً لكم.
It's actually a Scottish piece I've chosen.
إنها في الأصل مقطوعةٌ أُسكتلندية اخترتها.
I starts out with a slow air.
سأبدأ بالعزف بلحنٍ بطيء.
Airs were played in Europe
وهذا اللحن كان يُعزف في أوروبا
at burials, as a body was carried out
أثناء الدفن ، عندما كان يُنقل الجثمان
from the wake site to the burial site,
من عالم الأحياء إلى عالم الموتى ،
the procession was led by a piper
وكان يقود الموكب زمّار القرية
or a fiddle player.
أو عازفُ كمان.
I'll quickly play a short part of the air,
سأعزف جزءاً قصيراً منها ،
and then I'm going to get into
ومن ثم أنتقل إلى
kind of a crazy tune that is very difficult
لحنٍ مجنونٍ نوعاً ما ويكون صعباً
to play when you're not warmed up,
إذا عزفتهُ بدون إحماء ،
so, if I mess it up, pretend you like it
لذا ، إذا أخفقتُ فيه ، تظاهروا بأنه أعجبكم
anyway. It's called The Banks.
على كل حال. إنه يُدعى البانكس.
(Tuning)
(مُعايرة)
(Laughter)
(ضحك)
(Music)
(موسيقى)
(Applause)
(تصفيق)
NM: Well, we're gonna play one
نتالي ماكماستر: حسناً ، سنعزف مقطوعةً الآن
together now. (Applause)
مع بعض. (تصفيق)
We're laughing, like, because
إننا نضحك ، نوعاً ما ، لأن
our styles are totally different,
أسلوبينا مختلفين تماماً ،
as you can hear.
كما تسمعون.
And so, you know, Donnell and I
لذا ، وكما تعرفون ، أنا و دونيل
are actually in the process of
نحن في الواقع في محاولة
writing new pieces of music together
لكتابة قطعة جديدة من الموسيقى معا
that we can play,
ونستطيع عزفها معاً ،
but we don't have any of those ready.
ولكن ليست لدينا واحدةٌ جاهزة.
We just started yesterday. (Laughter)
لقد بدأنا للتو بذلك منذ البارحة. (ضحك)
So we're gonna play something together anyway.
لذا سنعزف شيئاً ما مع بعضنا على كل حال.
DL: With one minute.
دونيل ليهي: لدقيقةٍ واحدة.
NM: With one minute.
نتالي ماكماستر: لدقيقةٍ واحدة.
(Audience reaction)
(تفاعل من الجمهور)
DL: You start. NM: No, you have to start,
د.ل.: إبدأي أنتِ. ن.م: لا، عليك أن تبدأ أنت ،
because you've got to do your thing.
لأنه عليك أن تقوم بعملك.
(Music)
(موسيقى)
NM: I'm not tuned. Hold on.
نتالي ماكماستر: لا أستطيع اللحاق بك. إنتظر.
(Tuning)
(مُعايرة)
NM: I feel like I'm in the duck or
نتالي ماكماستر: أشعرُ بأنني مهجورةٌ
the bird pose right now. (Laughter)
وتشكلت الطيور على رأسي. (ضحك)
(Music)
(موسيقى)
(Audience claps along)
(الجمهور يصفق مع الموسيقى)
(Applause)
(تصفيق)
Announcer: Great news,
المقدم: أخبارٌ جيدة ،
they're running late downstairs.
إنهم متأخرون في الأسفل.
We've got another 10 minutes.
ولدينا مزيداً من الوقت لـ ١٠ دقائق.
(Applause)
(تصفيق)
NM: Okay. Sure.
نتالي ماكماستر: حسناً. بالتأكيد.
All right, okay.
حسناً ، هذا جيد.
Let's get her going. (Applause)
لنستمر في ذلك. (تصفيق)
(Tuning)
(مُعايرة)
DL: What do you want to play?
دونيل ليهي: ماذا تريدين أن تعزفي ؟
NM: Well, um...
نتالي ماكماستر.: حسناً ، همم...
(Music) (Laughter)
(موسيقى) (ضحك)
NM: Uh, sure.
نتالي ماكماستر: أوه ، بالطبع.
DL: How fast?
دونيل ليهي: بأية سرعة ؟
NM: Not too fast.
نتالي ماكماستر: لا يجب أن يكون سريعاً جداً.
(Music)
(موسيقى)
(Audience claps along)
(الجمهور يصفق مع الموسيقى)
(Cheering)
(هُتاف)
(Music)
(موسيقى)
(Applause)
(تصفيق)
DL: We're going to play a tune
دونيل ليهي: سنعزف لحناً
and Natalie's going to accompany me on the piano.
وناتالي ستشاركني بالعزف على البيانو.
The Cape Breton piano playing
طريقة عزف كيب بريتون للبيانو
is just awesome. It's very rhythmic
رائعةٌ جداً. إنها متناغمةٌ جداً
and, you'll see it.
و ، سترون ذلك.
My mom plays piano, and she learned
أمي تعزف على البيانو ، وتعلمت ذلك
to play before they had a piano at home
قبل أن يكون لديهم بيانو في المنزل
in Cape Breton. Before Mom's family had
في كيب بريتون. قبل أن يكون لدى عائلة أمي
a piano in Cape Breton, she learned to play
بيانو في كيب بريتون ، تعلمت عزف
the rhythms on a piece of board,
الألحان على قطعةٍ من اللوح ،
and the fiddlers would all congregate
كان عازفوا الكمان يتجمعون
to play on the cold winter's evenings
للعزف في ليالي الشتاء الباردة
and Mom would be banging on this board,
وكانت أمي تقرع على ذلك اللوح ،
so when they bought a piano,
لذا عندما اشتروا البيانو ،
they bought it in Toronto and had it taken
اشتروها من تورنتو ونقلوها
by train and brought in on a horse,
بواسطة القطار ثم بالحصان ،
a horse and sleigh to the house.
بواسطة حصان مع عربة إلى المنزل.
It became the only piano in the region,
وكانت البيانو الوحيدة في المنطقة ،
and Mom said she could basically play
فقالت أمي أنها تستطيعُ أن تعزف
as soon as the piano arrived,
حالما وَصَلَت البيانو ،
she could play it because she had learned
وكان بإستطاعتها ذلك لأنها تعلمت
all these rhythms. Anyway, we found
كل تلك الألحان. على كل حال ، لقد عَثَرنا
the piano last year and were able to
على البيانو السنة الماضية واستطعنا
bring it back home. We purchased it.
أن نحضرها إلى المنزل. إشتريناها.
It had gone through, like,
لقد مرّت ، بحوالي ،
five or six families,
خمس أو ست عائلات ،
and it was just a big thing for us,
وكانت تعني لنا الكثير ،
and we found actually an old picture
وقد وجدنا صورةً قديمة
of somebody and their family years ago.
لأشخاص مع عائلاتهم في سنين قديمة.
Anyway, I'm blabbering on here.
على كل حال ، إنني أُثرثر هنا.
NM: No, I want you to tell them about Leahy.
نتالي ماكماستر: لا ، أريدك أن تخبرهم عن ليهي.
DL: What about Leahy? (Laughter)
دونيل ليهي: ماذا عن ليهي ؟ (ضحك)
NM: Just tell them what—
نتالي ماكماستر: أخبرهم فقط --
DL: She wants me to talk about—
دونيل ليهي: تريدين مني التحدث عن --
We have a band named Leahy.
لدينا فرقةٌ إسمها ليهي.
There's 11 siblings. We, um—
فيها ١١ شقيقا. ونحن ، مم--
What will I tell them? (Laughter)
ماذا أخبرهم ؟ (ضحك)
We opened—
لقد افتتحنا --
NM: No surgeries.
نتالي ماكماستر: بدون تجميل.
DL: No surgeries, oh yeah.
دونيل ليهي: بدون تجميل ، نعم.
We had a great opportunity.
حظينا على فرصةٍ كبيرة.
We opened for Shania Twain for two years on her international tour.
شاركنا شانايا توين في جولتها حول العالم لسنتين.
It was a big thing for us, and now
وكانت فرصةً عظيماً لنا ، والآن
all my sisters are off having babies
جميع أخواتي في إجازةٍ للولادة
and the boys are all getting married, so we're
وجميع الأولاد سيتزوجون ، لذا
staying close to home for, I guess,
سنمكُثُ قريبين من المنزل ، في إعتقادي ،
another couple of weeks.
لأسبوعين آخرين.
What can I say? I don't know what to say,
ماذا أستطيعُ أن أقول ؟ لا أدري ماذا أقول ،
Natalie. We, uh... (Laughter)
ناتالي. نحن ، أوه... (ضحك)
(Laughter)
(ضحك)
NM: Is this what marriage is about?
نتالي ماكماستر: هل هذا كل شيءٍ في الزواج ؟
(Applause)
(تصفيق)
I like it. (Applause)
أحب ذلك. (تصفيق)
(Laughter)
(ضحك)
DL: Oh yeah, okay,
دونيل ليهي: أوه نعم ، حسناً ،
in my family we had seven girls, four boys,
في عائلتي كنا سبع بنات ، و أربعة أولاد ،
we had two fiddles and one piano,
وكان لدينا كمانين وبيانو واحداً ،
and of course we were all fighting to play
وبالطبع كنا نتشاجر لنعزف
on the instruments, so dad and mom
على الآلات ، لذا فإن أبي و أمي
set a rule that you couldn't kick anyone
سَنّوا قانوناً بأنه لا يمكن لأحد أن يُبعدَ الآخر
off the instrument. You had to wait
من الآلات. وأن علينا الإنتظار
until they were finished, so of course,
حتى ينتهي الآخر ، وبالطبع ،
what we would do is we'd get on the piano
ماكنا نفعله هو أننا عندما نجلس على البيانو
and you wouldn't even get off to eat,
فلن نقوم منه أبداً حتى من أجل الأكل ،
because you wouldn't want to give it up
لأن كلٍ منا لايريد أن يتنازل عنه
to your brother or sister, and they'd wait
لأخيه أو أخته ، وكان عليهم الإنتظار
and wait and wait, and it'd be midnight
والإنتظار مطوّلاً ، حتى منتصف الليل
and you'd be still sitting there on the piano,
وأنت لاتزال تجلسُ على البيانو ،
but it was their way to get us to practice.
تلك كانت طريقتهم لحملنا على التدرب.
Will we play a tune?
هل سنعزفُ لحناً ؟
NM: It worked. DL: It worked.
ن.م.: لقد نجح ذلك. د.ل.: لقد نجح.
Sorry, I hate to carry on...
آسف ، لا أحب أن أكمل...
So this is our last number, and we'll feature Nat on piano.
لذا هذه آخر مقطوعة ، سنقدم نات على البيانو.
Okay, play in, how about A?
حسناً ، ابدأي العزف ، مارأيك في A ؟
(Music)
(موسيقى)
(Applause)
(تصفيق)